---
title: "12 традиций АИЗ - просто и коротко"
description: "Развернутая форма 12 традиций АИЗ - для понятия, что это и зачем."

pubDate: "02.09.23"

layout: "../../layout/Post.astro"

author_name: "АИЗ"
image_author: "/assets/logo.png"
---

## Развернутая форма 12 традиций АИЗ

##### <span style="color: red">\*</span>Источник информации, адаптированы и взяты с "<u>12 традиций АА в иллюстрациях</u>"

**Традиция 1** - Каждый член сообщества Анонимных Интернет Зависимых является всего лишь малой частью большого целого. АИЗ должно продолжать существовать, или большинство из нас наверняка залипнет. Поэтому наше общее благо стоит на первом месте. Однако благо каждого члена АИЗ лишь немногим уступает ему по значимости.

#### <span style="color: red">Каждое залипание члена сообщества АИЗ в конечном итоге - убьет наше единство и группу. Мы должны уделять внимания не себе, а новичкам!</span>

**Традиция 2** - В делах нашей группы есть лишь один высший авторитет — любящий Бог, воспринимаемый нами в том виде, в котором Он может предстать в нашем групповом сознании. Наши лидеры - всего лишь облеченные доверием исполнители. Они не приказывают.

#### <span style="color: green">Группа АИЗ выбирает исполнителей для решения вопросов, касаемых сообщества в целом. Наши лидеры облечены этим доверием, но мы не можем приказывать группе.</span>

**Традиция 3** - Нам следует принимать всех, страдающих от интернет зависимости. Поэтому мы не можем отказывать никому из тех, кто желает выздороветь. Членство в АИЗ никогда не должно связываться с денежными соображениями или с умением приспосабливаться. Любые два-три интернет зависимых, собравшиеся вместе с целью поддержания себя, могут называть себя группой АИЗ при условии, что как группа они не входят в какую-либо другую организацию.

#### <span style="color: green">Два - три человека, которые считают себя членами АИЗ, имеют права открыть свою группу АИЗ, но она не вправе себя называть АИЗ в целом, она лишь часть сообщества АИЗ, которая не входит ни в какую другую организацию.</span>

**Традиция 4** - В том, что касается своих собственных дел, каждая группа АИЗ не несет ответственности ни перед кем, кроме своей совести. Но когда ее планы затрагивают интересы других групп, с ними необходимо советоваться. Ни одной группе, ни одному региональному комитету и ни одному члену АИЗ никогда не следует предпринимать каких-либо действий, которые могут сильно повлиять на АИЗ в целом, не посоветовавшись с опекунами Главного Совета Обслуживания (РКО АИЗ). В таких вопросах наше общее благо важнее всего.

#### <span style="color: green">Любая группа имеею право планировать свои дела как хочет и писать свои правила ведения групп. Каждая группа проводит свои рабочие собрания, также группа может иметь свою собственную преамбулу и служения. Помните, что каждая отдельная группа не должна решать дела АИЗ в целом, чтобы не разрушить наше благо единства. Благо превыше всего!</span>

**Традиция 5** - Каждая группа Анонимных Интернет Зависимых должна быть объединением, основанном на духовности, имеющем лишь одну главную цель — донести нашей вести до тех интернет зависимых, которые все еще страдают.

#### <span style="color: green">Какими бы разными не были наши личные заботы, все мы связаны вместе одной общей ответственностью... Донести нашу весть до страдающего интернет зависимого человека!</span>

**Традиция 6** - Проблемы, связанные с деньгами, собственностью и властью, могут легко отвлечь нас от нашей основной духовной цели. Мы полагаем поэтому, что любая собственность, обладающая значительной стоимостью и используемая для нужд АИЗ, должна принадлежать какой-либо посторонней компании и управляться самостоятельно. Таким образом мы отделяем материальное от духовного. Группа АИЗ как таковая никогда не должна заниматься предпринимательством. Такие вспомогательные для АИЗ учреждения, как клубы или больницы, предполагающие владение обширной собственностью и участие в администрировании, должны принадлежать посторонним компаниям и быть отделены от АИЗ, чтобы в случае необходимости группы АИЗ могли свободно от них отказаться. Следовательно, эти учреждения не должны использовать имя АИЗ. Управление ими должно полностью находиться в руках финансирующих их людей. В клубах обычно предпочитают руководителей, принадлежащих к АИЗ. Группа АИЗ не должна связывать себя ни с кем.

#### <span style="color: green">Цели и амбиции у членов АИЗ могут быть разные, но нельзя допускать, чтобы имя АИЗ было запятнано! Сообщество АИЗ не должна иметь имущество. Там где есть собственность - там и деньги. АИЗ перестает быть тем, чем является. Мы перестаем думать о главной нашей цели - помощь страдающему.</span>

**Традиция 7** - Группы АИЗ должны полностью опираться на добровольные денежные пожертвования своих членов. Мы думаем, что каждой группе следует быстро достичь этой заветной цели; что любое обращение к широкой публике за средствами с использованием имени АИЗ — крайне опасно, будь то обращение от групп, клубов, больниц или иных организаций, имеющих лишь косвенное отношение к АИЗ. Мы думаем также, что неразумно принимать от кого-либо подарки, обладающие большой стоимостью, или пожертвования, предполагающие какие-либо обязательства. Мы также с озабоченностью следим за теми группами АИЗ, которые продолжают накапливать средства, вне всяких разумных пределов и без какой- либо оправданной для нужд АИЗ цели. Опыт неоднократно предостерегал нас, что вернее всего может разрушить наше духовное наследие не что иное как бесплодные споры о собственности, деньгах и власти.

#### <span style="color: red">Насколько бы мы не были духовными и присполнеными в своем сознании, нельзя исключать тот факт, что когда приходят деньги человеку, который отвечает за казну, бывает такое, что мельком-то и приходят мысли о том, что было бы неплохо оставить часть денег себе... Получив большие деньги, как знак благодарнсоти, держав их и не трача на нужды групп, можно уйти в далекой интер-запой, укрывая сумму и не говоря о отчете сообществу/группе.</span>

**Традиция 8** - Содружество Анонимных интернет зависимых должно всегда оставаться непрофессиональным объединением. Мы определяем профессионализм как постоянную работу по оказанию консультативной помощи интернета, связанную с получением зарплаты или других форм денежного вознаграждения. Но мы можем нанимать интернет зависимых для выполнения той работы которая в ином случае могла бы быть поручена неинтернет зависимых. Такие специальные услуги вполне могут оплачиваться. Но наша обычная работа, связанная с выполнением Двенадцатого Шага, никогда не должна оплачиваться.

#### <span style="color: green">Проще говоря - 12 шаг бесплатно. АИЗ имеет право нанимать работников, которые занимаются свои делом. Труд должен оплачиваться. Пример: тот же сайт АИЗ мог бы быть заказан у профессионала. Но один человек сделал его бесплатно, как служения и несения вести по 5-ой традиции нуждающемся.</span>

**Традиция 9** - Каждая группа АИЗ должна обладать как можно более простой системой руководства. Лучше всего, чтобы руководящие должности по очереди занимали все члены. Маленькая группа может выбрать своего секретаря, большая группа — комитет, в состав которого будут по очереди входить все ее члены, а группы большого города — свой центральный или межгрупповой комитет, который часто нанимает на полную ставку секретаря.
Все эти наши представители должны руководствоваться духом служения, ибо подлинные руководители АИЗ всего лишь опытные и пользующиеся доверием служащие, работающие для блага всего АИЗ. Их должности не дают им настоящей власти, они не отдают приказов. Уважение ко всем — залог их полезности.

#### <span style="color: green">Все равны! Будто председатель РКО и обычный ведущий группы, условной, "Победы". В коммерции лидеры голосуют окончательным словом. Но в АИЗ лидеры голосует не от себя, а от голоса группы, которая выбрала своего лидера, который несет это слово на комитеты и конференции. Наши лидеры берут на себя ответственность, они не приказывают.

</span>

**Традиция 10** - Ни одна группа или член АИЗ никогда не должны высказываться по не относящимся к деятельности АИЗ спорным вопросам таким образом, чтобы это как-то касалось АИЗ, особенно если это относится к политике, интернетным реформам или религиозным направлениям разного толка. Группы Анонимных интернет зависимых никому не противопоставляют себя. По упомянутым выше вопросам они вообще не могут высказываться.

#### <span style="color: green">Никто не имеет право высказаваться от имении АИЗ публично. Если человек так делает, а на следующий день залипает в интернете, то какое мнения будет будет склыдвается о АИЗ после красивой речи человека, выступавшего вчера?</span>

**Традиция 11** - Наши отношения с широкой общественностью должны отличаться личной анонимностью. Мы думаем, что АИЗ следует избегать сенсационной рекламы. Наши имена и изображения, если мы представлены как члены АИЗ, не должны использоваться в прессе, в кино, в радио и интернете. В наших отношениях с общественностью нам следует руководствоваться принципом привлечения, а не пропагандирования. Нет никакой необходимости хвалить самих себя. Нам приятнее предоставить нашим друзьям возможность отозваться о нас с похвалой.

#### <span style="color: green">Также да, выступая публично, от имени группы, мы не должны показывать лица, дабы не давать поовода сказать, что он или она является представителем сообщества АИЗ. Наше ЭГО может и заиграться, предприняв план захвата 7-ой традиции и сообщества в целом.</span>

**Традиция 12** - И последнее. Мы, члены сообщество Анонимных интернет зависимых, верим, что принцип анонимности имеет огромное духовное значение. Он напоминает нам о том, что мы должны отдавать предпочтение принципам, а не личностям, что мы должны на практике следовать принципу подлинного смирения. Это необходимо для того, чтобы дарованное нам огромное благо никогда не испортило нас, чтобы в нашей жизни мы всегда с благодарностью размышляли о Нем, стоящем над всеми нами.

#### <span style="color: green">Главное принципы, а не личность. Любая звезда в своей округе, придя к нам - становиться на ровне со всеми нами. Анонимность - не абсолютная анонимность. Мы не должны скрывать от других членов сообщества о проблеме вниутри нашего едииства, будто потеря имущество до захвата власти. Подобные случаи могут в тихую убить сообщества и группы. Анонинмость внутри сообщества может быть раскрыта, если человек доверяет. </span>
