---
title: "12 Традиций - о чем это?"
description: "Эта фраза описывает философию и подход группы поддержки для людей, страдающих алкогольной зависимостью, которые называются."

pubDate: "04.15.2023"

layout: "../../layout/Post.astro"

author_name: "АИЗ"
image_author: "/assets/logo.png"
---

# 12 Традиций - о чем это?

[🔗 Источник информации](https://vk.com/@all_12steps-12-tradicii-o-chem-eto)

### Наше общее благополучие должно стоять на первом месте – личное выздоровление зависит от единства Анонимных Алкоголиков.

Эта фраза описывает философию и подход группы поддержки для людей, страдающих алкогольной зависимостью, которые называются "Анонимные Алкоголики" (АА). Она подчеркивает, что благополучие и выздоровление каждого члена группы зависят от совместных усилий и поддержки всей группы.

В контексте АА, личное выздоровление обычно описывается как постепенный процесс, который включает в себя признание проблемы, принятие ответственности за свои поступки и изменение своего образа жизни. Однако, эти изменения могут быть трудными для осуществления самостоятельно, именно поэтому АА-группы ставят своей целью обеспечить поддержку и мотивацию друг другу, чтобы помочь в достижении их общей цели – трезвости и благополучия.

### В делах нашей группы есть лишь один высший авторитет – любящий Бог, воспринимаемый нами в том виде, в котором Он может предстать в нашем групповом сознании. Наши руководители – всего лишь облеченные доверием исполнители, они не приказывают.

Она подчеркивает, что внутри группы АА не существует одного высшего лидера или властителя.

Вместо этого, высшей властью считается Бог, которого каждый член группы воспринимает по-своему и на свой лад. В этом контексте Бог понимается как некоторый высший духовный принцип, который помогает людям в их выздоровлении. В то же время, АА не религиозная организация, и члены группы могут иметь различные вероубеждения или отношения к духовности.

Относительно руководителей в группе, их роль ограничивается обеспечением организационной структуры группы и выполнением ее задач, таких как проведение встреч, распространение информации и т.д. Они не приказывают и не диктуют свою волю остальным членам группы, а действуют в соответствии с принципами АА и в рамках группового соглашения.

### Единственное условие для того, чтобы стать членом Анонимных Алкоголиков – это желание бросить пить.

Да, это верно. В Анонимных Алкоголиках (АА) единственным условием для членства является желание прекратить употребление алкоголя. Это означает, что любой человек, независимо от возраста, пола, расы, национальности, религиозных убеждений или социального статуса, может присоединиться к группе АА, если он или она искренне желает прекратить употребление алкоголя.

В АА также не требуется оплата вступительных взносов или членских взносов. Члены группы добровольно вносят пожертвования, которые используются для поддержки групповой деятельности, например, для оплаты аренды помещения для встреч, печати литературы и т.д.

Группы АА предоставляют конфиденциальную и бесплатную поддержку и содействие тем, кто желает оставить алкогольную зависимость позади. Это может быть реализовано через общение на встречах, наставничество, партнерство по трезвости и другие методы.

### Каждая группа должна быть вполне самостоятельной, за исключением дел, затрагивающих другие группы или Анонимных Алкоголиков в целом.

Эта фраза является одним из принципов организации Анонимных Алкоголиков (АА) и отражает идею о том, что каждая группа должна быть вполне самостоятельной и самоуправляемой. Однако, если дело затрагивает другие группы или АА в целом, то группа может обратиться к органам управления АА для получения совета или помощи.

Этот принцип также подчеркивает, что в АА нет централизованного управления или иерархии. Каждая группа является автономной и принимает решения самостоятельно в рамках АА, используя общепризнанные принципы и традиции группы. Группы АА могут выбирать своих руководителей и определять свои внутренние правила и процедуры в соответствии с общими принципами АА.

Таким образом, каждая группа АА имеет свой уникальный характер и может выбирать свои методы работы, подходы к трезвости и методы поддержки своих членов, при этом оставаясь в рамках общих принципов АА.

### У каждой группы есть лишь одна главная цель – донести наши идеи до тех алкоголиков, которые все еще страдают.

Да, это верно. Главная цель каждой группы Анонимных Алкоголиков (АА) заключается в помощи алкоголикам, которые все еще страдают от своей зависимости. Цель группы состоит в том, чтобы помочь своим членам оставаться трезвыми и добиться выздоровления, а также донести идеи и принципы АА до тех, кто может еще не знать о существовании АА или не понимает, как им помочь.

Группы АА используют различные методы для достижения этой цели, включая еженедельные встречи, наставничество, поддержку партнерства по трезвости и другие методы. Группы АА также предоставляют своим членам поддержку и помощь в преодолении трудностей, связанных с трезвостью и выздоровлением.

Однако, следует отметить, что АА не имеют целью пропагандировать свои идеи или заставлять людей стать членами группы. Цель группы заключается в том, чтобы предоставить поддержку и помощь всем, кто ищет помощи в борьбе с алкогольной зависимостью.

### Группе Анонимных Алкоголиков никогда не следует поддерживать, финансировать или предоставлять имя Анонимных Алкоголиков для использования какой-либо родственной организации или посторонней компании, чтобы проблемы, связанные с деньгами, собственностью и престижем не отвлекали нас от нашей главной цели.

Да, это так. В Анонимных Алкоголиках (АА) существует принцип самообеспечения, согласно которому группы АА должны финансироваться исключительно за счет взносов своих членов, без участия сторонних организаций или компаний.

Это делается для того, чтобы предотвратить любые возможные конфликты интересов, а также для того, чтобы группы АА оставались независимыми и могли сосредоточиться на своей главной цели - помочь другим алкоголикам.

Также, группам АА не следует предоставлять свое имя для использования сторонними организациями или компаниями, чтобы избежать возможных проблем, связанных с правами на собственность, престижем и т.д.

В целом, группы АА стремятся оставаться анонимными, чтобы участники могли чувствовать себя комфортно и свободно от страха осуждения со стороны окружающих и чтобы не привлекать ненужного внимания к своей проблеме.

### Каждой группе Анонимных Алкоголиков следует полностью опираться на собственные силы, отказываясь от помощи извне.

Нет, это не совсем так. В Анонимных Алкоголиках (АА) существует принцип взаимной поддержки и помощи, и группы АА регулярно обмениваются опытом и идеями друг с другом.

Однако группы АА должны быть вполне самостоятельными в своей работе и не должны зависеть от помощи извне, чтобы сохранить свою независимость и оставаться верными своей главной цели - помочь алкоголикам преодолеть свою зависимость.

Помощь от сторонних организаций или компаний может привести к конфликту интересов и отвлечь группу АА от ее основной цели, поэтому группы должны оставаться самостоятельными, но при этом готовыми к взаимному обмену опытом и поддержке со стороны других групп АА.

### Содружество Анонимных Алкоголиков должно всегда оставаться непрофессиональным объединением, однако наши службы могут нанимать работников, обладающих определенной квалификацией.

Да, это правильно. В Анонимных Алкоголиках (АА) участники содружества действуют на добровольных началах, и службы АА должны оставаться непрофессиональными. Однако, некоторые службы, такие как офис, библиотека или телефонная линия, могут нанимать оплачиваемых работников, которые обладают необходимой квалификацией для выполнения своих обязанностей.

Важно отметить, что нанимаемые работники не должны заниматься консультированием или лечением алкоголиков. Они могут выполнять административные или другие поддерживающие функции, чтобы помочь содружеству АА функционировать более эффективно и эффективнее достигать своей главной цели - помочь алкоголикам достичь трезвости и оставаться трезвыми.

### Содружеству Анонимных Алкоголиков никогда не следует обзаводиться жесткой системой управления, однако мы можем создавать службы или комитеты, непосредственно подчиненные тем, кого они обслуживают.

Да, это правильно. В Анонимных Алкоголиках (АА) содружество организуется на основе добровольного участия, и нет жесткой системы управления. Однако, чтобы лучше организовывать свою работу, АА создают службы и комитеты, которые непосредственно подчинены тем, кого они обслуживают.

Например, служба по информации АА может заниматься распространением информации о программе и ресурсах АА, а служба по взаимодействию с общественностью может работать с СМИ и другими организациями для повышения осведомленности о проблеме алкоголизма и помощи тем, кто еще страдает от этой болезни.

Каждый комитет или служба в АА работает в интересах содружества и не имеет власти над другими членами АА. Все решения принимаются коллективно и на основе консенсуса.

### Сообщество Анонимных Алкоголиков не придерживается какого-либо мнения по вопросам, не относящимся его деятельности, поэтому имя Анонимных Алкоголиков не следует вовлекать в какие-либо общественные дискуссии.

Да, это верно. Сообщество Анонимных Алкоголиков (АА) не занимается общественно-политической деятельностью и не имеет мнения по вопросам, не связанным с проблемой алкоголизма и реабилитации алкоголиков.

Имя Анонимных Алкоголиков не следует использовать для вовлечения в любые общественные дискуссии или политические споры. АА является неполитическим и непрофессиональным сообществом, цель которого - помочь людям, страдающим от алкоголизма, достичь трезвости и наладить свою жизнь.

### Наша политика во взаимоотношениях с общественностью основывается на привлекательности наших идей, а не на пропаганде; мы должны всегда сохранять анонимность во всех наших контактах с прессой, радио и кино.

Да, это правильно. Анонимность является одним из ключевых принципов Анонимных Алкоголиков. Мы убеждены, что для многих людей, страдающих от алкоголизма, особенно в начале своего пути к выздоровлению, сохранение анонимности является важным условием для осознания проблемы и принятия решения о сотрудничестве с сообществом АА.

Поэтому в наших контактах с общественностью мы придерживаемся политики привлекательности наших идей, а не пропаганды. Мы не пытаемся навязать свои взгляды на алкоголизм и лечение от него другим людям, а предлагаем им свой опыт и знания в качестве возможного решения их проблем. При этом мы всегда сохраняем анонимность в наших контактах с прессой, радио, кино и интернета чтобы не нарушать анонимность и непосредственность общения внутри нашего сообщества.

### Анонимность - духовная основа всех наших Традиций, постоянно напоминающая нам о том, что главным являются принципы, а не личности.

Для Анонимных Алкоголиков анонимность имеет ценность не только в плане сохранения конфиденциальности личных данных и опыта борьбы с алкоголизмом, но и в более глубоком смысле. Она является символом скромности и отсутствия эгоизма, а также напоминает о том, что каждый человек имеет равную ценность и заслуживает уважения и поддержки, независимо от своего положения в обществе, профессии или финансового положения. Анонимность помогает уберечься от иерархических структур и личных амбиций, которые могут исказить цели и принципы сообщества. Она создает условия для того, чтобы каждый член АА мог чувствовать себя равноправным, свободным и открытым к духовному росту.