---
title: "Инструменты для полноценной жизни"
description: "Вместо того, чтобы связываться с вашим сообществом через социальные сети, наши участники стараются общаться с другими в реальной жизни. Общение с друзьями и семьей, участие в групповых мероприятиях или служение в наших сообществах может помочь ослабить изоляцию, которую усиливает наша зависимость."

pubDate: "02.01.22"

layout: "../../layout/Post.astro"

author_name: "АИЗ"
image_author: "/assets/logo.png"
---

## Упражнение.

Регулярные физические упражнения и физические движения улучшают здоровье, настроение и хорошее самочувствие. Занимаясь Интернет-технологиями, физические упражнения могут помочь вам выздороветь и повысить устойчивость. Вы можете регулярно гулять, бегать или кататься на велосипеде, заниматься спортом, танцевать или записаться на членство в местном спортзале.

## Живые группы.

Вместо того, чтобы связываться с вашим сообществом через социальные сети, наши участники стараются общаться с другими в реальной жизни. Общение с друзьями и семьей, участие в групповых мероприятиях или служение в наших сообществах может помочь ослабить изоляцию, которую усиливает наша зависимость.

## Спать.

Для большинства интернет зависимых проблемы со сном. Наше «зависания» в интернете регулярно уносит нас далеко в ночь, и иногда мы можем заснуть только тогда, когда теряем сознание. Многие из нас могут быть хронически лишены сна, и возвращение к регулярному и полноценному графику сна является одной из лучших вещей, которые вы можете сделать для своего психического здоровья и выздоровления. Спать по 8 часов каждую ночь, ложиться спать и просыпаться в одно и то же время каждый день, а утренние и ночные занятия могут помочь установить лучшие привычки сна.

## Хобби, живые увлечения и занятия.

Многие участники, начав выздоравливать, сталкиваются с неудобным количеством свободного времени. Что нам делать со всем этим временем, если Интернет и технологии — это не вариант? Вложение нашего времени в хобби, увлечения и занятия в живую может помочь избавиться от скуки и вернуть смысл нашей жизни в отсутствие Интернета и технологий. Может быть полезно составить список здоровых форм отдыха и расслабления и ссылаться на него, когда мы изо всех сил пытаемся придумать, чем мы можем заниматься в автономном режиме в свободное время.
