---
title: "Важные выводы из всех частей 4 шага"
description: "Четыре жизненно-важных результата, которые нужно получить из ежедневной практики контактa с ВС"

pubDate: "02.12.23"

layout: "../../layout/Post.astro"

author_name: "Sam Gold"
image_author: "/SamGold.png"
---

## 12 пунктов, которые нужна знать.

- Этот мир и люди часто бывают не правы.
- Чем больше я борюсь с ними и пытаюсь настоять на своём, тем хуже мои дела.
- Моя жизнь, постоянная на своеволии, наполнена раздражением, злобой, обидами и недовольством. Такая жизнь ведёт к поражению, бессмысленна и лишена счастья.
- Позволяя злобе овладеть собой, я безрассудно расходую то самое время, которое могло быть истрачено на что-нибудь полезное.
- Для меня как интернет зависимого, все надежды нa жизнь связаны с сохранением и ростом Духовного опыта.
- Питая чувство обиды, злобы, раздражения, я заслоняю себя от сияния Духа.
- Для того чтобы жить, мне нужен способ освобождения от раздражения, злобы, обиды. В списке, который я написал, есть ключ к моей будующей жизни, мне только нужно взглянуть на него с другой точки зрения.
- В списке, который я написал, есть ключ к моей будущей жизни, мне только нужно взглянуть на него с другой точки зрения.
- Посредством злобы, обиды, раздражения мир и люди управляют мной.
- Кроме очевидных обид, я способен создавать обиды и из воображаемых ситуаций, которые существуют только в моей
  голове! Я сам создаю зло, которое якобы причинили мне люди.
- Я бессилен против злобы, обиды, недовольства и раздражения, а они обладают силой, способной убить меня.
- Мне нужно освободиться от своего постоянного раздражения, злобы, обиды и недовольства, но я так же бессилен сам
  сделать это, как и бросить пить.

## Четыре жизненно-важных результата, которые нужно получить из ежедневной практики контактa с ВС (молитва) для получения силы понимания и прощения.

- Получить духовный опыт контакта с ВС и избавления от недовольства, раздражения, злобы и обиды.
- Получить дар прощения от Высшей силы (силу понять и простить).
- Таким образом, на практике лично убедиться в том, что Бог есть!
- Получить свободу и стать свободным от людей и мира!

## Недостатки

По сути дела синяя книга предлагает мне увидеть и проводить постоянную инвентаризацию, то есть в дальнейшей жизни наблюдать за собой, узнавать и избавляться от четырёх самых страшных проявлений заболевания духа:

#### Эгоизма (постоянной занятостью только собой)

#### Нечестности (стремления к постоянной лжи и обману)

#### Корысти (стремления к личной выгоде во всех своих делах и отношениях)

#### Страхов

1. Я злобный, обидчивый и раздражительный. (мне часто нужно «успокоить нервы», живя среди этих козлов). Я мстительно обидчив и склонен жаловаться на судьбу.
2. У меня непомерная Гордыня и высокомерие в сочетании с тщательно скрываемыми комплексами неполноценности. Она порождает во мне самооправдание, нетерпимость к другим, осуждение и критику других, любовь к сплетням и злословию, зависть, ревность, перфекционизм (считая, что у меня должно быть всё идеально, и не имея возможности сделать так, я часто вообще ничего не делаю). Я жажду для себя социального успеха, признания, материального благополучия и секса, но в душе понимаю, что не достоин моих амбиций - это приводит к депрессии и жалости к себе - любимой закуске к выпивке.
4. Я эгоцентричен, я думаю только о себе! Я не интересуюсь жизнью других людей! Я жадный и корыстный. Я не хочу никому помогать, очень пугаюсь, когда просят помочь, боюсь потерять время и деньги! Если что-то нужно отдать, то я испытываю досаду, раздражение, беспокойство и жалость к себе.
5. Я нечестный, в отношениях для меня ложь - скорее норма, чем исключение.
6. Я лицемер. Лицемерие-норма поведения, я всегда такой, каким мне сейчас нужно быть, чтобы добиться желаемого.
7. Я ленивый. Я склонен всё откладывать на - потом. Я плохой работник, я не хочу работать, необходимость работать вызывает во мне серьёзное беспокойство, раздражение, неудовлетворённость и жалость к себе. Хорошо если бы другие поняли, как им надо работать, чтобы всем нам было хорошо, я бы с радостью им рассказал. Если я всё-таки что-то делаю, то требую признания и дифирамбов.
8. Я циничен, у меня нет идеалов. Только моё личное благополучие и удовольствия является целью и идеалом. Я имею аморальное мышление и поведение.
9. Я манипулирую людьми. Все люди рассматриваются мною как «средство для…»
10. Я труслив и меня постоянно беспокоят различные формы страхов.

## Важные выводы из инвентаризации страхов:

Страх всегда связан с будущим. Боюсь я всегда «за себя».
1. У страха много форм, но всего два вида:
- Боязнь чего-то не получить и
- Боязнь что-то потерять
2. Причина моих постоянных страхов в том, что я не умею доверять свою жизнь Богу, его принципам. 

#### ЭТО ПРИЧИНА ВСЕХ МОИХ ПРОБЛЕМ, НЕ ТОЛЬКО СТРАХОВ. НО В ЭТОМ И РЕШЕНИЕ ВСЕХ МОИХ ПРОБЛЕМ!

#### По сути, моя проблема в недостатке Веры и Доверия к Богу.

Я должен прийти к вере в то, что мне нужно теперь по-настоящему беспокоиться только о двух вещах:
- Как не терять контакт с Богом.
- Как постоянно выполнять Его волю, то есть следовать Его принципам в своей жизни.
- При этом доверить Богу заботу обо мне. И верить в то, что если я честно и искренне стараюсь жить
по Его воле (принципам), то мне нечего бояться!

[Читать полностью - источник](http://naashput.ru/wp-content/uploads/2021/02/AA-12-STEPS.-Seminar-Sergey-Piskarev.pdf)
